Hey!
अरे!
Father!
पिता!
Hurry up!
जल्दी करो!
Chang'an, here I come!
चांगआन, मैं आ रहा हूँ!
Go!
जाना!
Hurry!
जल्दी करो!
Those who collude with Tang forces will be executed.
जो लोग तांग सेनाओं के साथ मिलीभगत करेंगे उन्हें मार दिया जाएगा।
Those who flee from battle will be executed.
जो लोग युद्ध से भागेंगे उन्हें मार दिया जाएगा।
Those who disobey military orders will be executed.
जो लोग सैन्य आदेशों का उल्लंघन करेंगे उन्हें फांसी दे दी जाएगी।
Don't you see, the road to Chang'an
क्या तुम नहीं देखते, चांगआन की सड़क
Ages us each time we return.
हर बार जब हम लौटते हैं तो यह हमें बूढ़ा कर देता है।
From now on, Chang'an is no longer home.
अब से, चांगआन अब घर नहीं है।
Home bids farewell to Chang'an forever.
घर ने चांगआन को हमेशा के लिए अलविदा कह दिया।
Sir,
महोदय,
how is the divination?
भविष्यवाणी कैसी है?
Fire trigram. It indicates change
अग्नि त्रिकोण। यह परिवर्तन का संकेत देता है
and good fortune from the west.
और पश्चिम से सौभाग्य की प्राप्ति होगी।
This is a good sign, sir.
यह एक अच्छा संकेत है, महोदय।
There must be happy news coming.
कोई खुशखबरी आने वाली है।
Report!
प्रतिवेदन!
Sir!
महोदय!
Official Li has returned.
अधिकारी ली वापस आ गए हैं।
We caught the thief.
हमने चोर को पकड़ लिया।
It's not a thief.
यह चोर नहीं है.
It's a woman.
यह एक महिला है.
A woman?
एक औरत?
It hurts.
यह दुखदायक है।
What?
क्या?
Now you know what pain feels like?
अब आप जानते हैं कि दर्द कैसा होता है?
I have to tie you up like a criminal
मुझे तुम्हें एक अपराधी की तरह बांधना होगा
so I can take you to see Master Chen.
ताकि मैं आपको मास्टर चेन से मिलवा सकूँ।
I said you could tie me up,
मैंने कहा कि आप मुझे बांध सकते हैं,
but I didn't say you could tie me this tight.
लेकिन मैंने यह नहीं कहा कि तुम मुझे इतना कसकर बांध सकते हो।
If I don't tie you up tightly,
अगर मैं तुम्हें कसकर नहीं बांधूंगा,
what if
क्या हो अगर
you try to assassinate
आप हत्या करने की कोशिश करते हैं
Master Chen when you see him?
मास्टर चेन जब आप उसे देखेंगे?
Let's go.
चल दर।
Li Ling.
ली लिंग.
I told you to catch a thief,
मैंने तुमसे कहा था कि एक चोर को पकड़ो,
why did you bring back a woman?
तुम एक औरत को वापस क्यों लाए?
This young lady's identity is suspicious.
इस युवती की पहचान संदिग्ध है।
Blood stains were found at her residence.
उनके आवास पर खून के धब्बे पाए गए।
Madam,
महोदया,
I've been wrongfully accused!
मुझ पर गलत आरोप लगाया गया है!
I am a physician
मैं एक चिकित्सक हूँ
who runs a clinic in Huaiyuan District.
जो हुआइयुआन जिले में एक क्लिनिक चलाते हैं।
Patients come and go every day,
मरीज़ हर दिन आते-जाते हैं,
and some inevitably bleed from their wounds.
और कुछ के घावों से अनिवार्य रूप से खून बहता है।
There's a war outside the city.
शहर के बाहर युद्ध चल रहा है।
Those wounded soldiers
वे घायल सैनिक
often come to me for treatment.
अक्सर लोग इलाज के लिए मेरे पास आते हैं।
It's unavoidable to have bloodstains inside and outside my place.
मेरे घर के अंदर और बाहर खून के धब्बे होना अपरिहार्य है।
I certainly haven't
मैंने निश्चित रूप से नहीं
done anything terrible!
कुछ भी भयानक किया!
[Pleading]
[याचना]
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
you can investigate!
आप जांच कर सकते हैं!
I truly am innocent.
मैं सचमुच निर्दोष हूं।
This Officer Li refused to believe me.
इस अधिकारी ली ने मुझ पर विश्वास करने से इनकार कर दिया।
He simply wouldn't listen.
वह तो सुनता ही नहीं था।
He used force
उसने बल प्रयोग किया
and brought me here tied up.
और मुझे बांधकर यहां ले आए।
I was frightened half to death!
मैं तो आधी मौत से डर गया था!
Speak.
बोलना।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Where are you from?
आप कहाँ से हैं?
Tell the truth.
सच बताओ।
My name is Nongyu,
मेरा नाम नोंग्यु है,
I'm from Shanzhou.
मैं शान्झोउ से हूं।
I've studied medicine since childhood
मैंने बचपन से ही चिकित्सा का अध्ययन किया है
and traveled throughout the Western Regions.
और पूरे पश्चिमी क्षेत्र में यात्रा की।
I just arrived in Chang'an recently.
मैं हाल ही में चांगआन पहुंचा हूं।
From the west, huh?
पश्चिम से, है ना?
You, a mere woman,
तुम, एक मात्र महिला,
You really are a doctor.
आप सचमुच एक डॉक्टर हैं.
If you don't believe me, I can prove myself.
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते तो मैं खुद को साबित कर सकता हूं।
The medicinal fragrance in this room...
इस कमरे में औषधीय सुगंध...
has the scent of Chuanxiong and Zhuyu.
इसमें चुआनक्सिओनग और झुयु की खुशबू है।
These two herbs
ये दो जड़ी बूटियाँ
are often used to treat headaches.
अक्सर सिरदर्द के इलाज के लिए उपयोग किया जाता है।
I dare to guess
मैं अनुमान लगाने का साहस करता हूँ
that you suffer from headaches.
कि आपको सिरदर्द की समस्या है।
Do you experience insomnia and night sweats?
क्या आपको अनिद्रा और रात में पसीना आने की समस्या होती है?
How did you know that?
आप उसे कैसे जानते हैं?
This prescription may relieve headaches,
यह नुस्खा सिरदर्द से राहत दिला सकता है,
but it cannot cure the root cause.
लेकिन यह मूल कारण का इलाज नहीं कर सकता।
If used for too long,
यदि बहुत लंबे समय तक उपयोग किया जाए,
it will harm your body.
यह आपके शरीर को नुकसान पहुंचाएगा.
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
you have a better solution?
क्या आपके पास कोई बेहतर समाधान है?
I dare to take your pulse, Sir Chen.
मैं आपकी नब्ज टटोलने का साहस कर रहा हूँ, सर चेन।
Sir Chen,
सर चेन,
you absolutely cannot!
आप ऐसा बिल्कुल नहीं कर सकते!
This woman's background is unknown.
इस महिला की पृष्ठभूमि अज्ञात है।
It could be dangerous to let her get close.
उसे अपने करीब आने देना खतरनाक हो सकता है।
Officer Li, why would you say such things?
अधिकारी ली, आप ऐसी बातें क्यों कहेंगे?
How could anyone dare to harm someone of Sir Chen's status?
सर चेन जैसे दर्जे के व्यक्ति को कोई नुकसान पहुंचाने की हिम्मत कैसे कर सकता है?
I don't need to get close.
मुझे करीब आने की जरूरत नहीं है.
I can still take your pulse from a distance.
मैं अभी भी दूर से आपकी नब्ज पकड़ सकता हूं।
Is that true?
क्या वह सच है?
How extraordinary!
कितना असाधारण!
Years ago in the palace, I only saw once
वर्षों पहले महल में, मैंने केवल एक बार देखा था
when Master Yun diagnosed the Imperial Consort using suspended thread pulse-taking.
जब मास्टर युन ने निलंबित धागा नाड़ी-लेने का उपयोग करके इंपीरियल कंसोर्ट का निदान किया।
I already understand your condition, sir.
मैं आपकी स्थिति पहले से ही समझता हूं, महोदय।
I'll prepare the medicine for you right away.
मैं तुरंत तुम्हारे लिए दवा तैयार कर दूँगा।
Li Ling
ली लिंग
is here.
यहाँ है.
Assist me
मेरी सहायता करें
and make no mistakes.
और कोई गलती न करें.
Yes.
हाँ।
Your medicine better work.
आपकी दवा बेहतर काम करेगी.
Otherwise, in this Huaiyuan clinic,
अन्यथा, इस हुआइयुआन क्लिनिक में,
there will be no more female doctor.
अब कोई महिला डॉक्टर नहीं होगी।
Come take a look!
आओ, देखो!
Take a look!
नज़र रखना!
Li Ling is here.
ली लिंग यहाँ है.
Are you two gentlemen here to buy medicine?
क्या आप दोनों सज्जन यहां दवा खरीदने आये हैं?
Is this pharmacy suitable?
क्या यह फार्मेसी उपयुक्त है?
It's arranged by Officer Li.
इसकी व्यवस्था अधिकारी ली द्वारा की गई है।
Please come in, gentlemen.
कृपया अंदर आइए, सज्जनों।
Come.
आना।
Quickly prepare the medicine according to this prescription.
इस नुस्खे के अनुसार जल्दी से दवा तैयार करें।
All right.
ठीक है।
Waiter!
परिचारक!
Bring tea for our guests quickly!
हमारे मेहमानों के लिए जल्दी से चाय लाओ!
Right away!
बिल्कुल अभी!
Your tea, sir.
आपकी चाय, महोदय.
Sir,
महोदय,
there are two sets of medicine on this prescription.
इस पर्चे पर दवा के दो सेट हैं।
I need to go to the back
मुझे पीछे जाना है
to fetch them.
उन्हें लाने के लिए.
Your medicine isn't fake, is it?
आपकी दवा नकली तो नहीं है?
If you don't trust me,
अगर आपको मुझ पर भरोसा नहीं है,
you can follow me to the back room
आप मेरे पीछे पीछे वाले कमरे में आ सकते हैं
and inspect it yourself.
और स्वयं इसका निरीक्षण करें।
Very well.
अचे से।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
This is your young friend's prescription.
यह आपके युवा मित्र का नुस्खा है।
Since we're already here,
चूँकि हम पहले से ही यहाँ हैं,
let's get this filled too.
चलो इसे भी भर लें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
As long as I keep quiet,
जब तक मैं चुप रहूँगा,
no one will know.
किसी को पता नहीं चलेगा.
Officer Li, you're using public resources for personal gain.
अधिकारी ली, आप सार्वजनिक संसाधनों का उपयोग निजी लाभ के लिए कर रहे हैं।
Excellent tea!
बहुत बढ़िया चाय!
No wonder you're in Master Chen's favor.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप मास्टर चेन के पक्ष में हैं।
I'm like someone walking at night with a bald man,
मैं उस व्यक्ति के समान हूँ जो रात में एक गंजे आदमी के साथ घूम रहा हो,
benefiting from the reflection.
प्रतिबिंब से लाभ उठा रहे हैं।
What did you say?
क्या कहा आपने?
A-Qi is with her?
ए-क्यू उसके साथ है?
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
The city gates are all sealed now.
शहर के सभी द्वार अब सील कर दिए गए हैं।
The streets are full of secret guards.
सड़कें गुप्त रक्षकों से भरी हैं।
And A-Qi urgently needs treatment.
और ए-क्यू को तत्काल उपचार की आवश्यकता है।
Even if we wanted to move, we couldn't.
यदि हम आगे बढ़ना भी चाहें तो नहीं जा सकते।
What exactly does she want to do?
वह वास्तव में क्या करना चाहती है?
She didn't say.
उसने कुछ नहीं कहा.
She only mentioned going into the Chen residence.
उसने केवल चेन निवास में जाने का उल्लेख किया।
Is it ready, Officer Li?
क्या यह तैयार है, अधिकारी ली?
The medicine is ready.
दवा तैयार है.
I need to take it back to the pharmacy to brew it.
मुझे इसे बनाने के लिए फार्मेसी में वापस ले जाना होगा।
After it's brewed, I'll have to deliver it again.
इसे तैयार करने के बाद मुझे इसे पुनः वितरित करना होगा।
Mr. Chen's medicine cannot be taken carelessly.
श्री चेन की दवा लापरवाही से नहीं ली जा सकती।
Could it be Chen Jingbian's enemy?
क्या यह चेन जिंगबियान का दुश्मन हो सकता है?
Using medicine as an excuse to kill him?
क्या उसे मारने के लिए दवा का इस्तेमाल एक बहाने के रूप में किया जा रहा है?
We haven't obtained the Night Firefly Map yet.
हमने अभी तक नाइट फायरफ्लाई मानचित्र प्राप्त नहीं किया है।
Chen Jingbian absolutely cannot come to harm.
चेन जिंगबियान को कोई नुकसान नहीं पहुंचाया जा सकता।
I know that, of course.
मैं यह अवश्य जानता हूं।
But for now,
लेकिन अभी के लिए,
we can only take it one step at a time.
हम एक समय में केवल एक ही कदम उठा सकते हैं।
All right.
ठीक है।
Come.
आना।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Let me.
मुझे।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
It's so bitter!
यह बहुत कड़वा है!
What did you give him?
तुमने उसे क्या दिया?
Five-Poison Death Pill.
पांच जहर वाली मौत की गोली.
You...
आप...
It's sugar-preserved plum.
यह चीनी-संरक्षित बेर है।
It's so sweet.
यह बहुत मीठा है.
Thank you, Sister Yu.
धन्यवाद, बहन यू.
No need to thank me.
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
Tell that Ling of yours
अपने उस लिंग से कहो
to stop glaring at me.
मुझे घूरना बंद करो.
Let's go.
चल दर।
I need to deliver medicine to Mr. Chen later.
मुझे बाद में श्री चेन को दवा देनी है।
You should rest first.
पहले तुम्हें आराम करना चाहिए.
Sweet.
मिठाई।
Master.
मालिक।
Dr. Yu's medicine is ready.
डॉ. यू की दवा तैयार है।
I've tested it with a silver needle.
मैंने इसका परीक्षण चांदी की सुई से किया है।
It's not poisoned.
इसमें ज़हर नहीं है.
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ.
Did you tamper with the medicine?
क्या आपने दवा के साथ छेड़छाड़ की?
Master!
मालिक!
What's wrong, Master?
क्या हुआ, गुरुजी?
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Master!
मालिक!
Yiyu
संभव
Xietian
Xietian
Xie Zheng
झी झेंग
Kang Sun Rui
कांग सुन रुई
Kang Zhirui
कांग झिरुई
Ying
यिंग
Yinglu
यिंगलू
Wang Linwang
वांग लिनवांग
Tong Liu Haoxiao
टोंग लियू हाओक्सियाओ
Li Zhang
ली झांग
Li Li
ली ली
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
जिया जियानिंग ताओ जियायिंग शी दोरोंग
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi
लियू वांग जिया जियानिंग ताओ जियायिंग शी
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jing Shoupeng
जिया जियानिंग ताओ जियायिंग शी डौरोंग जिंग शौपेंग
Liu Lu
लियू लू
Li Li Li
ली ली ली
Assistant Li
सहायक ली
Li
वह
Sheng Lanfeng Tao
शेंग लैनफेंग ताओ
Lanfeng Tao
लानफेंग ताओ
Bo Xian Gong
बो जियान गोंग